[English subtitles are available]
[Rancangan ini disediakan dengan sari kata BM]
[My Annoying Roommate]
[My Annoying Roommate]
[Episode 1]
[Episod 1]
Good morning, everyone.
Selamat pagi semua.
This is Fugua Village.
Sini ialah Kampung Fu Gua.
It's cloudy today.
Hari ini berawan.
The average temperature is 23 degrees Celsius.
Suhu purata 23 darjah,
It's a nice day.
ia cuaca yang baik.
Ah.
Ah.
Here's an advertisement.
Menyiarkan satu iklan.
Su Qiao's shop
Kedai runcit Su Qiao
has a crazy sale recently.
melancarkan banyak promosi baru-baru ini.
Spend 20 yuan there and you'll get a pack of tissues for free.
Beli secukup 20 yuan, dapat sepaket tisu secara percuma.
Bracket.
Tanda kurung,
The quota is limited, but don't tell them.
kuota terhad tapi jangan beritahu semua orang.
I accidentally read it out.
Saya tak sengaja membacanya.
Uncle. Get up.
Bapa saudara, bangunlah!
Get up and open the door for the shop.
Cepat bangun dan buka pintu untuk kedai runcit!
Qiao. We open the shop
Kak Qiao, bukankah kita
just because
buka kedai runcit supaya
we want to open the door when we want to.
boleh buka pada masa yang diingini?
If we can't do whatever we want,
Kalau tak boleh buat sesuka hati,
then it's meaningless.
ia tak bermakna lagi.
Hu Zhifei.
Hu Zhifei!
Did your mother entrust you to me
Mak awak serahkan awak kepada saya
so that I could see you so depraved?
bukan untuk biar saya lihat awak jadi semakin teruk.
That's your grandma.
Itulah nenek awak.
Your mother, who is my sister,
Ibu awak, iaitu kakak saya.
entrusted you to me
Serahkan awak kepada saya
so that we can rely on each other.
supaya kita berdua saling bergantung,
She didn't want us to hurt each other.
bukan saling menyakiti.
Put the knife away.
Awak simpan pisau itu dulu.
Tell me.
Awak cakap,
Why do open Auspicious Shop?
kenapa kita buka kedai runcit?
To make money.
Cari wang!
My life creed
Prinsip kehidupan saya
is to make money.
adalah untuk cari wang!
The meaning of my life
Semua makna hidup saya
Make money!
cari wang,
Make more money!
dan cari wang lagi!
I'll open the door now.
Saya pergi buka pintu sekarang!
That's right!
Ya.
It's time to deliver.
Masa untuk hantar barang.
Qiao.
Kak Qiao,
When can you change
bilakah awak boleh tukar
your phone bell?
nada dering telefon...
Scissors, paper, stone!
Batu gunting kertas!
You cheated.
Awak gunakan helah!
You should surrender the defeat.
Mengaku kalah.
You made the stone yourself.
Awak yang keluarkan batu sendiri.
By the way,
Oh.
you should deliver the goods today.
Hari ini awak hantar barang.
Don't forget to send that pig to the Fang family.
Jangan lupa hantar khinzir itu ke Keluarga Fang.
It's not called that pig.
Ia bukan bernama "khinzir itu".
It's called Char Siu.
Ia dipanggil Cha Shao. [Nota: Cha Shao bermaksud "daging khinzir barbeku"]
Char Siu. I'm here to send you home.
Cha Shao, saya datang hantar awak balik ke rumah.
[Auspicious Shop]
[Kedai Runcit Fu Rui]
Uncle, I'm going to deliver the goods.
Bapa saudara, saya pergi hantar barang!
Take care.
Pandu perlahan-lahan.
I'm Su Qiao, a Senior 2 student in Fugua Town Middle School.
Nama saya Su Qiao. Saya pelajar Tingkatan 5 di Sekolah Menengah Pekan Fu Gua.
This is
Sini ialah
Fugua Village, Fugua Town, where I grew up.
Pekan Fu Gua, Kampung Fu Gua yang saya tinggal sejak kecil.
This is not a very wealthy place.
Tak dikira sangat kaya.
Fortunately, there are mountains, seas, cows and fish.
Nasib baik ada gunung, laut, lembu dan ikan.
The summer is wet and the winter is not cold.
Musim panas sangat lembap, musim sejuk tak sejuk.
Everyone is having fun.
Semua orang hidup dengan angat gembira.
It's a small southern village where people live and work in peace and contentment.
Ia sebuah kampung kecil di selatan yang hidup dengan aman.
A big city has a central business area.
Ada kawasan perniagaan pusat di bandar besar.
And Fugua Village has my shop.
Kampung Fu Gua pula ada kedai runcit keluarga saya.
The shop provides daily necessaries
Kedai runcit menyokong kelancaran operasi
[Auspicious Shop]
[Kedai Runcit Fu Rui]
to the entire Fugua Village.
barangan keperluan harian seluruh Kampung Fu Gua.
It is the most important place in the village.
Ia tempat yang paling penting di seluruh kampung.
And I'm the most important person in the shop.
Saya pula orang yang paling penting di kedai runcit.
So,
Jadi,
I,
saya,
Su Qiao,
Su Qiao,
is the most important person in Fugua Village.
ialah orang yang paling penting di seluruh Kampung Fu Gua.
[Dad]
[Ayah]
[Mr. Lin]
[Pengarah Lin]
How dare you hang up on me?
Awak dah hebat, lagi letakkan panggilan saya.
I don't even know what you're thinking.
Saya tak tahu apa yang awak fikirkan.
Even if I didn't agree,
Walaupun saya tak bersetuju sebelum ini,
you still wanted to be an actor.
awak juga mahu jadi artis tak kira apa-apa.
After training for so long,
Dah berlatih begitu lama,
now your career is showing some improvement,
sekarang bersuah payah dah bertambah baik
and someone wants you to act in a play.
dan ada orang cari awak untuk berlakon.
But you
Awak terus
ran away.
larikan diri sebaliknya.
I don't want to act.
Saya tak mahu berlakon
And I don't want to be an actor.
dan tak mahu jadi artis.
You're doing things too casually!
Awak ini tak fikir sebelum buat sesuatu.
It's fine if you don't want to be an actor.
Sudahlah jika awak tak nak jadi artis.
I didn't want you to do it anyway.
Saya tak bercadang nak biar awak jadi artis pada asalnya.
Stay in the village for a while.
Awak berada di kampung untuk sementara dulu.
I'll talk to your company about termination in a few days.
Saya akan bincang tentang pembatalan kontrak dengan syarikat awak beberapa hari ini.
It's none of your business.
Awak tak perlu pedulikan pembatalan kontrak.
I can handle it.
Saya boleh uruskannya dengan baik.
You can handle it?
Awak boleh uruskan apa dengan baik?
You can't do anything right.
Awak tak boleh lakukan apa-apa dengan baik.
You are not responsible for yourself at all.
Langsung tak bertanggungjawab terhadap diri sendiri.
I don't know what you wil be in the future.
Saya nak lihat macam mana dengan awak kelak.
Whose cow is that?
Lembu siapa?
Hello.
Helo?
Why aren't you saying anything?
Kenapa awak diam?
Let's stop here.
Hantar sampai sini saja.
Are you listening?
Awak dengar tak?
Grandpa, I'm here.
Datuk, saya dah datang!
Qiao.
Qiao!
I’ve brought the things
Saya dah bawa semua barangan yang Pak Cik Zhang
Uncle Zhang asked me to buy for you.
suruh saya beli untuk datuk.
I still have a lot of things at home.
Masih ada banyak barang di rumah,
Tell him not to waste money.
suruh dia jangan bazirkan wang lagi.
What's wrong?
Kenapa?
A kid stepped on the rice field.
Ada seorang budak melangkah padi di sawah padi.
Go take a look.
Awak pergi lihat.
Grandpa, it's okay. I'll go and have a look.
Datuk, tak apa. Saya pergi lihat.
Okay. Hurry up.
Baik, cepat pergi.
Don't move forward.
Awak jangan terus berjalan lagi!
You'll trample on the rice.
Awak akan merosakkan padi!
Hello?
Hei!
I'm talking to you.
Saya sedang bercakap dengan awak!
Are you deaf? I'm talking to you.
Awak pekak? Saya sedang bercakap dengan awak!
Brother.
Abang.
I told you not to move forward. Can't you hear me?
Saya suruh awak jangan jalan ke depan, awak tak dengar?
It's all because of you that I ate dirt.
Buat saya makan tanah.
I fell down.
Ada orang terjatuh,
Why didn't you help me?
tapi awak tak papahnya.
Who are you?
Kenapa awak begini?
Do you have a moral conscience?
Awak bersivik tak?
You broke it.
Awak rosakkannya.
You trampled on the rice field.
Awak juga merosakkan sawah padi.
[Fugua Middle School, Su Qiao, Class 3, Grade 2]
[Sekolah Menengah Fu Gua, Su Qiao, Kelas 3 Tingkatan 5]
What are you looking at?
Tengok apa?
Your name is Su Qiao?
Nama awak Su Qiao?
Yes, why?
Ya, kenapa?
My name is Lin Zilu.
Nama saya Lin Zilu.
I didn't ask your name.
Saya tak tanya nama awak juga.
Hey.
Hei!
What kind of person is this?
Orang apa ini?
Ridiculous.
Peliknya.
[Meigang City Fugua Middle School]
[Sekolah Menengah Fu Gua, Bandar Mei Gang]
Oh no, I'm going to be late.
Habislah, saya akan lewat.
How is it? Can we go in?
Bagaimana? Boleh letak sekarang?
The teacher is still hanging around.
Cikgu masih merayau-rayau di sana.
You're late and still studying ants.
Dah terlambat, masih mengkaji semut.
Do you have to go to the toilet before running
Jika komet melanggar bumi suatu hari nanti,
when a comet hits the Earth one day?
perlu tak awak pergi ke tandas dulu sebelum lari?
It's common to be late.
Selalu lewat
But it's not common to see ants moving.
tapi semut berpindah rumah tak biasa dijumpa.
Alright, stand up.
Baik, cepat bangun.
What's wrong with your clothes?
Kenapa dengan baju ini?
Did you eat shit?
Dah makan tahi?
Watch your mouth.
Kenapa awak cakap begitu?
I met a jinx today.
Saya terserempak dengan seorang pembawa malang dalam perjalanan hari ini.
So unlucky.
Malangnya.
Let's go. Now. Let's go.
Jom, sekaranglah masanya! Jom!
Take my bag. Be careful.
Tolong saya ambil beg, berhati-hati.
What's this smell?
Bau apa ini?
-Is there really shit? -It’s none of your business.
- Takkan memang ada tahi? - Jangan peduli.
What's inside here is my lifeblood.
Di dalamnya ada barang kegemaran saya.
Let's go.
Jom!
Look at my movements.
Lihat pergerakan abang.
Easy and agile.
Senang, tangkas.
Fang Liang.
Fang Liang.
You don't have your name tag. Two points deducted.
Tak bawa kad nama, tolak dua markah.
[Supervisor]
[Pengawas]
No, no, no. Here it is.
Jangan. Saya dah pakai.
I knew you would be late,
Saya tahu kamu akan lewat.
so I lured the teacher away.
Jadi, saya sengaja mengumpan cikgu ke tempat lain.
Follow me.
Ikut saya.
That's our monitor.
Ketua kelas memang hebat.
I, Su Qiao,
Saya, Su Qiao.
the monitor, Guan Jinjin,
Ketua kelas, Guan Jinjin.
big guy, Fang Liang,
Si tinggi, Fang Liang.
And Blenny, Wang Nianyu.
Dan juga Ikan Duri, Wang Nianyu. [Nota: "Ikan duri" dan "Nianyu" ada sebutan sama]
We are the most famous foursome
Kamilah Kumpulan Terhebat yang paling terkenal
in Fugua village.
di Kampung Fu Gua.
[Class 3, Grade 2]
[Kelas 3 Tingkatan 5]
[Meigang City Fugua Middle School]
[Sekolah Menengah Fu Gua, Bandar Mei Gang]
Why did you bring it?
Kenapa awak bawa ini?
I should have sent it to your home this morning,
Sepatutnya hantar ke rumah awak pagi ini,
but I met a jinx on the way.
tapi saya terserempak dengan seorang pembawa malang.
I fell into the fields and got covered in mud.
Dia buatkan saya terjatuh ke sawah padi dan terkena lumpur.
So I didn’t make it.
Jadi, saya tak sempat.
-I’ll give it to you now. -No.
- Bagi awak sekarang. - Jangan bagi saya.
What if it makes a sound?
Macam mana jika ia menjerit?
It won't.
Takkan begitu.
I fed it some wine.
Saya beri ia sikit arak masakan,
It's sleeping like a log.
ia tidur lena.
No.
Tak boleh.
If Miss. Yu finds out,
Jika diketahui oleh Cikgu Yu,
my brothers will beat me to death.
saya akan dipukul oleh abang ngah dan abang lang.
Then let them beat you to death.
Pukullah awak sampai mati jika begitu.
Don't look at me.
Jangan pandang saya.
I'm not getting involved.
Saya tak peduli.
You should be responsible for it.
Awak yang bawa, awak bertanggungjawab sendiri.
We're no longer friends!
Putus hubungan!
No, no, no.
Jangan.
There's no one here.
Bukankah tiada orang di situ?
Put it into the desk.
Letak ke dalam laci meja.
What?
Kenapa?
Boss Su, a bottle of coke.
Bos Su, bagi sebotol Cola.
Pay first.
Bayar dulu.
Boss Su, your business is good.
Perniagaan Bos Su bagus.
How much is this bottle of coke?
Berapa harga botol Cola ini?
How can I ask you for money?
Mana boleh minta wang?
Miss. Yu. You work hard today.
Cikgu Yu begitu letih dalam kelas.
Rinse your mouth with cola.
Minum sesuap Cola untuk berkumur.
You're getting bolder.
Saya lihat awak ini semakin berani.
Put it away.
Cepat simpan!
If I catch you selling things again,
Jika saya tangkap awak jual barang lain kali,
I'll confiscate all of them.
saya akan rampas semuanya!
Candy.
Gula!
Before class,
Sebelum kelas bermula,
let me introduce
biar saya perkenalkan pelajar baharu
our newly transferred classmates to you.
yang dipindahkan ke kelas kita.
Come in.
Masuklah.
This is the jinx I mentioned.
Inilah pembawa malang yang saya katakan.
He's quite handsome.
Dia agak kacak.
You can't say you are the most handsome boy in the school anymore.
Masih tak malu untuk gelar diri sendiri sebagai lelaki paling kacak di sekolah?
Quiet.
Baiklah.
Introduce yourself first.
Awak perkenalkan diri dulu.
My name is Lin Zilu.
Nama saya Lin Zilu.
Just sit there.
Awak duduk di sanalah.
No.
Saya tak nak!
Su Qiao. You've been a boss for a long time,
Su Qiao. Awak dah lama jadi bos,
so you think you own the school, right?
awak ingat keluarga awak yang buka sekolah ini?
Sit down.
Duduk!
Ignore her.
Jangan pedulikan dia.
Just sit there.
Awak duduk di sana.
If she dares to bully you,
Jika dia berani buli awak,
just tell me.
awak beritahu saya.
Thank you. Teacher.
Terima kasih, cikgu.
In the last class,
Kelas yang lepas,
we talked about the second paragraph of The Orchid Pavilion.
kita berhenti di perenggan kedua "Preface to the Poems Composed at the Orchid Pavilion".
Who would like to review
Murid mana yang boleh imbas kembali
what we talked about last class?
apa kandungan yang kita bincangkan dalam kelas lepas?
You are so shameless.
Awak ini memang tak tahu malu.
How dare you be my deskmate?
Berani awak jadi rakan semeja saya?
It's you.
Memang awak.
I remember your face.
Saya ingat muka awak.
What's your name?
Siapa nama awak lagi?
Li Lu.
Li Lu
This is my bag.
Ini beg saya.
This is my seat.
Ini tempat duduk saya.
Keep your voice down.
Perlahankan suara kamu berdua.
Char Siu.
Cha Shao!
Don't make a fuss.
Jangan buat kecoh!
Char Siu. Stop!
Cha Shao, berhenti!
I finally caught you.
Akhirnya saya dapat tangkap awak.
Miss. Yu, do you like pork?
Cikgu Yu, awak suka makan daging khinzir tak?
Su Qiao.
Su Qiao!
Miss. Yu, I was wrong.
Cikgu Yu, saya salah.
Just watch my performance this time.
Kali ini, awak lihat prestasi saya.
Last time, I flopped down on my knees
Kali terakhir, saya menguasainya
and captured her mind.
dengan mudah.
We must get Char Siu back this time.
Kali ini, mesti dapatkan balik Cha Shao.
Come on.
Ayuh.
Miss. Yu. I've had such a hard time.
Cikgu Yu, saya menderita.
I grew up in a poor family.
Keluarga saya miskin sejak muda,
And I have a useless uncle.
lagi ada seorang bapa saudara yang tak berguna.
I've been working hard for over ten years
Selama belasan tahun, saya bekerja keras, keluar awal dan balik lewat,
to support
hanya untuk menyokong rumah kecil saya
my small but warm home.
yang sempit tapi hangat.
That pig...
Khinzir itu.
That pig is the life-saving straw
Khinzir itulah penyelamat
of my family.
yang terakhir bagi rumah saya!
There's no need to kneel down.
Tak perlu beri penghormatan sebesar ini.
Why are you here?
Kenapa awak di sini?
It's none of your business.
Apa kaitannya dengan awak?
Next time,
Lain kali, jangan melutut kepada
don't kneel down to others casually.
orang lain dengan begitu cincai.
It's embarrassing.
Sangat memalukan.
Stop!
Berhenti!
What are you doing?
Buat apa?
Lin Zilu, are you okay?
Lin Zilu, awak tak apa?
You know...
Awak tahu juga.
Every school
Setiap sekolah selalu ada beberapa
always has some special students.
pelajar yang istimewa.
Thank you. Teacher.
Dah menyusahkan cikgu.
You're welcome.
Tak apa.
Miss. Yu, I just came here.
Cikgu Yu, saya baru datang ke sini.
So I'm not familiar with many things.
Saya masih tak biasa dengan banyak tempat.
I would like to apply to you
Saya ingin memohon untuk
to go back today first.
balik dulu hari ini.
No problem. Go ahead.
Tiada masalah, pergilah.
Thank you. Teacher.
Terima kasih, cikgu.
Miss. Yu, I was wrong.
Cikgu Yu, saya salah.
Miss. Yu. I've had such a hard time. I grew up in a poor family.
Saya menderita. Keluarga saya miskin sejak muda,
And I have a useless uncle.
lagi ada seorang bapa saudara yang tak berguna.
I've been working hard for over ten years
Selama belasan tahun, saya bekerja keras, keluar awal dan balik lewat,
to support
hanya untuk menyokong rumah kecil saya
my small but warm home.
yang sempit tapi hangat.
That pig...
Khinzir itu.
That pig is the life-saving straw
Khinzir itulah penyelamat
of my family.
yang terakhir bagi rumah saya!
Miss. Yu.
Cikgu Yu.
The life-saving straw, right?
Penyelamat yang terakhir?
Stand up.
Bangun.
The straw of last month.
Penyelamat bulan lepas.
The straw of the month before last.
Penyelamat dua bulan lepas.
Haven't you realized your mistake yet?
Awak masih tak sedar kesilapan awak?
What do you mean?
Apa maksud awak?
This is for you.
Ini untuk cikgu.
You work so hard in class.
Biasanya awak sangat letih dalam kelas.
Don't tell others.
Jangan beritahu orang lain.
Cut the crap.
Jangan gunakan teknik ini.
A self-criticism of 3000 words.
Karangan refleksi yang ada 3000 perkataan.
Also, you broke Qian's phone
Selain itu, tadi awak tangkap khinzir
when catching the pig.
dan dah rosakkan telefon bimbit Xiaoqian.
Prepare to compensate her.
Bersedia untuk memampas wang kepadanya.
Li Yilu. Change seats.
Li Yilu! Tukar tempat duduk.
Lin Zilu.
Lin Zilu.
I've only known you for a few hours,
Saya baru kenal awak beberapa jam.
but you made me fall and let the pig go.
Awak buat saya terjatuh dan lepaskan khinzir,
And you just let me kneel in vain.
lagi terima lutut saya sia-sia.
My life will be shorten
Jika saya jadi rakan semeja awak lagi,
if we continue to be deskmates.
mungkin akan memendekkan umur saya!
I didn't ask you to kneel in the office.
Awak yang melutut di pejabat.
You brought the pig and put it into my desk.
Awak yang bawa dan letak khinzir ke meja saya.
You pounced at me this morning
Pagi ini, awak juga yang meluru ke arah saya
and fell because you couldn't stand properly.
dan terjatuh kerana tak berdiri dengan stabil.
What does it have to do with me?
Apa kaitannya dengan saya?
Qiao.
Kak Qiao.
It sounds like
Menurut katanya,
you are just unlucky.
awak sendiri yang malang.
Why did you pounce at him?
Kenapa awak meluru ke arah dia?
I was trying to prevent someone from destroying the field.
Saya sedang halang seseorang daripada merosakkan sawah padi.
You broke my cassette recorder.
Awak merosakkan kaset saya.
How will you compensate me?
Bagaimana nak kira?
It's just a cassette recorder.
Bukankah hanya sebuah kaset yang rosak?
Are you trying to blackmail me?
Awak masih nak memeras ugut saya?
[Yu He]
[Yu He]
Don't go if you dare.
Jangan pergi jika awak berani!
What kind of attitude is that?
Apa sikap awak?
I'd rather be the garbage's deskmate
Saya jadi rakan semeja dengan sampah
than your deskmate.
pun tak nak jadi rakan semeja dengan awak!
Hello.
Helo.
Zilu, you finally picked up.
Zilu, akhirnya awak jawab panggilan.
I called you many times but you didn't answer.
Saya dah menelefon awak banyak kali, tapi selalu tak dapat dihubungi.
How are you?
Bagaimana dengan awak?
I...
Saya...
I'm fine.
Saya tak apa.
Anyway,
Bukannya
it's not my first time experiencing this kind of thing.
kali pertama saya mengalami perkara macam ini.
Zilu,
Zilu.
you’d better call Wu and admit your mistake.
Lebih baik awak menelefon Abang Wu untuk mengaku kalah.
Do you think I was wrong?
Awak juga rasa saya bersalah?
This is the rule of this industry.
Inilah peraturan bidang ini.
If we still want to work in this industry, we must obey it.
Sekiranya kita masih mahu bekerja, kita mesti mematuhinya.
What a jinx! What a jinx!
Pembawa bencana, pembawa malang, pembawa kesukaran.
Why am I so unlucky?
Kenapa saya bertemu dengan dewa malang ini?
Qiao. I’ve known you for more than ten years.
Kak Qiao, saya dah kenal awak 10 tahun lebih.
No one has ever talked to you like that.
Tiada orang pernah bercakap dengan awak macam ini.
Let's beat him up.
Mari kita pukul dia.
If it were me, I wouldn't be able to stand it.
Sekiranya saya, saya tak boleh tahan.
He's too handsome. I'll kill him.
Dia begitu kacak, saya akan pukul dia.
That's right.
Betul!
We have to teach him a lesson.
Perlu beri dia sikit pelajaran.
Let him know that
Biar dia tahu bahawa Kumpulan Terhebat kita
we foursome is not easy to mess with.
tak mudah ditangani!
Do you agree, Jinjin?
Betul tak, Jinjin?
I'm not involved.
Saya tak peduli.
But he has left.
Namun, dia dah pergi.
How can you teach him a lesson?
Apa pelajaran yang kamu tunjukkan kepadanya?
Go after him!
Kejar dia!
Laugh while you can.
Awak ketawalah sekarang.
You won't even be able to cry in a while.
Nanti biar awak tak boleh menangis pun.
Blenny. Take photos.
Ikan Duri, ambil gambar.
What photos?
Gambar apa?
I‘ll break his jaw,
Ambil gambar rupa Lu Zilin
let him choke on his teeth.
yang dipukul sampai
Take a photo of him.
sangat kasihan!
I’ll take the photos.
Ambil gambar awak.
I'll teach you...
Hari ini, saya biar awak...
Boss, he's shameless.
Bos, dia tak tahu malu.
He's playing dirty.
Dia gunakan helah!
Boss.
Bos.
Looks like the enemy is prepared.
Nampaknya, musuh datang dengan persediaan.
You're good at tactics. Boy.
Awak pandai bermain.
If I don't beat you up today and let you call me dad,
Jika saya tak pukul awak sampai awak panggil saya ayah,
you are my dad.
awaklah ayah saya!
-I... -Su Qiao.
- Saya biar awak... - Su Qiao.
Reading makes people fulfilled.
Membaca melengkapkan orang.
Thinking makes people profound.
Memikir mendalamkan orang.
Communication makes people sober.
Berbual menyedarkan orang.
Fang Liang, you don't study.
Fang Liang, awak tak membaca.
Wang Nianyu, you're not sober.
Wang Nianyu, awak tak sedar.
Su Qiao,
Su Qiao,
you neither read nor think,
awak tak membaca, tak berfikir
nor are you sober.
dan tak sedar.
Take a good look at the slogan.
Semua lihat slogan baik-baik!
Don't leave until you finish 100 squats.
Jangan pergi jika tak buat bertinggung 100 kali.
Don't stand by anymore. Go back.
Jangan lihat lagi, cepat balik.
Wipe your sweat.
Cepat lapkan peluh.
I'm not tired. Jinjin.
Jinjin, saya tak letih.
Jinjin is the best.
Jinjin memang bagus.
There are 35 more.
Masih ada 35 kali.
Who said
Tadi siapa yang kata
they were going to beat me up
mahu pukul saya hingga sangat kasihan
and take photos?
dan ambil gambar?
Smile.
Senyumlah.
-Lu Xiaolin. You want to die, don't you? -Miss. Yu.
- Lu Xiaolin, awak mahu mati? - Cikgu Yu.
Miss. Yu. I...
Cikgu Yu, saya...
I'm leaving.
Saya pergi dulu.
While the priest climbs a post,
Kebaikan sentiasa
the devil climbs ten.
memenangi kejahatan.
[Auspicious Shop]
[Kedai Runcit Fu Rui]
I have something to...
Saya ada satu perkara...
Leave me alone.
Jangan ganggu saya!
It's daytime.
Pada siang hari,
Why is someone at my home?
kenapa ada orang di rumah?
How long are you going to block the way?
Sampai bila awak nak halang jalan saya?
Bastard, why are you in my house?
Bajingan! Kenapa awak berada di rumah saya?
Wait and see.
Awak tunggulah.
Come on, Zilu.
Mari, Zilu.
This beef is delicious. Eat it.
Daging lembu ini sangat sedap, makanlah daging lembu.
Thank you, uncle.
Terima kasih, bapa saudara.
It's good for your health.
Baik untuk kesihatan
Here, have one.
Mari, awak juga makan sekeping.
Thank you, Zilu. Good boy.
Aduhai, terima kasih Zilu. Budak baik.
Flatterer.
Orang yang suka menyanjung-nyanjung.
Qiao likes to eat corn.
Kak Qiao nak makan jagung.
Qiao. Here you are.
Mari, Kak Qiao.
Cut it out.
Jangan gunakan teknik ini.
Explain it to me.
Jelaskan dengan teliti kepada saya.
Why is Lin Luzi here?
Kenapa Lin Luzi berada di rumah kami?
His name is Lin Zilu.
Namanya Lin Zilu.
His family has something to deal with.
Keluarga dia ada hal,
He will temporarily stay at our house.
dia tinggal di rumah kami buat sementara waktu.
Are you kidding? Did I allow him to move in?
Mustahil! Adakah saya benarkan dia tinggal di sini?
Who is he? Does he deserve it?
Siapa dia? Dia layakkah?
Lin Zilu’s dad said 1,600 yuan a month
Ayah Lin Zilu cakap 1600 yuan sebulan
as his rent and living expenses.
sebagai sewa dan kos sara hidupnya.
Think about it.
Awak kiralah.
1,600 yuan.
Satu ribu enam ratus yuan?
Then maybe it's possible.
Bukannya tak boleh.
How about this?
Baiklah.
Clean up the warehouse
Bersihkan gudang itu dan
and let him sleep there.
biar dia tidur di sana.
He's a consumer after all.
Dialah pengguna akhirnya.
As the landlord, we should be sincere.
Sebagai tuan rumah, kami mesti ikhlas.
So he will live in your room.
Jadi, dia tinggal di bilik awak,
You will live in my room and I will live in the warehouse.
awak tinggal di bilik saya, saya tinggal di gudang.
I'll live in your room?
Saya tinggal di bilik awak?
Your room smells like a toilet.
Bilik awak berbau seperti tandas.
Even a dog won't live in your room.
Anjing pun tak nak tinggal.
So you will live in the warehouse.
Jadi, awak tinggal di gudang.
Deal.
Setuju.
Zilu, eat this beef ball.
Zilu makan bebola lembu ini.
This is very good.
Bebola lembu ini sangat bagus.
This beef ball smells so good.
Bebola lembu ini sangat wangi.
Eat, Zilu.
Makanlah, Zilu.
Hu Zhifei, you have no conscience.
Hu Zhifei! Awak yang tak berhati perut!
I've lived with you for more than ten years.
Saya tinggal 10 tahun lebih bersama awak.
You only know that flatterer for a day
Awak baru kenal orang yang suka menyanjung-nyanjung itu sehari,
and you kicked me out of my room.
awak dah menghalau saya keluar dari bilik.
Why? I don't care.
Kenapa? Saya tak peduli!
From now on,
Mulai sekarang,
in this family,
rumah ini hanya boleh ada seorang
only one of us can stay.
antara dia atau saya!
I'll give you 800 yuan.
Saya bahagikan awak 800 yuan.
It's not about money.
Ini bukan masalah wang.
It's a matter of principle.
Ini masalah prinsip!
One thousand at most.
Paling banyak 1000 yuan,
I can't give you more.
tak boleh banyak lagi.
You want to bribe me with just 1,000 yuan?
Hanya 1000 yuan dah mahu menyogok saya?
That flatterer
Orang yang suka menyanjung-nyanjung itu menganiayai saya
caused me to lose a lot of money.
kehilangan banyak wang!
A thousand yuan is nothing.
Satu ribu yuan bukan apa-apa.
At least 1,200 yuan.
Sekurang-kurangnya 1200 yuan.
No, then I have no money.
Tak boleh, saya tiada wang jika begitu.
It's not going to work.
Hal ini tak boleh dibincangkan.
Fine, you don't want to, right?
Baiklah. Awak tak sudi?
Then don't regret it.
Awak jangan menyesal.
From now on,
Mulai sekarang,
I won't step into this house
saya takkan masuk ke rumah ini separuh langkah
even if it's windy, rainy, or if I'm struck by lightning.
walaupun angin bertiup, hujan turun dan disambar petir!
You'll regret it.
Awak akan menyesal!
When will you move out of my house, Lin Zilu?
Lin Zilu! Bilakah awak pindah keluar dari rumah saya?
Su qiao.
Su Qiao.
You finally
Sepanjang hari ini sampai sekarang,
called my name right until now.
akhirnya awak panggil nama saya dengan betul.
Flatterer.
Orang yang suka menyanjung-nyanjung.
Don't show off.
Awak jangan berlagak.
I didn't give you my room
Saya bukan berikan bilik kepada awak
because of 1,200 yuan.
disebabkan 1200 yuan.
It's because I‘m kind
Hanya kerana saya baik hati
and magnanimous.
dan murah hati.
Also,
Selain itu,
don't touch my stuff.
jangan sentuh barang saya di dalam.
I locked them.
Saya dah menguncinya.
Bastard!
Samseng!
Wait.
Tunggu.
What?
Kenapa?
What's the Wi-Fi password?
Apa kata laluan Wi-Fi?
I'll only say it once.
Saya hanya cakap sekali.
MQDQXYYYQYYYYKLSYS.
MQDQXYGYQYKLKLSYS
Two, four, six, seven, eight.
24678.
That's all.
Saya dah habis bercakap.
Who can remember that?
Siapa yang boleh ingat?
You can't even remember this? So stupid.
Ini pun tak dapat ingat? Memang bodoh.
Zilu,
Zilu.
I set the Wi-Fi password. Is it hard to remember?
Saya yang letakkan kata laluan Wi-Fi itu, sangat susah nak hafalkah?
It's too long.
Terlalu panjang.
It's easy to remember. Listen.
Awak boleh ingat dengan mudah jika belajar dengan saya.
There's a bunch of ducks down the bridge in front of the gate.
Ada sekumpulan itik yang berenang di bawah jambatan depan pintu.
Come and count.
Cepat kira,
Two, four, six, seven, eight.
24678.
Lula Lula...
Lulalula.
Zilu.
Zilu.
The first letters of the Pinyin are the Wi-Fi password.
Huruf pertama pinyin perkataan ialah kata laluan Wi-Fi.
I met my old friend.
Saya bertemu dengan kawan lama saya.
But she doesn't seem to remember me anymore.
Namun, dia macam tak ingat saya lagi.
These are my treasures.
Ini semua barang kesayangan saya.
Look! My conch, crystal and the flying chess.
Lihatlah siput laut, kristal dan catur terbang ini.
Do you like music?
Awak suka dengar muzik?
I always wanted to have a family group.
Sentiasa mahu ada perbualan kumpulan keluarga.
In the past, only Su Qiao and I couldn't build a group.
Namun, dulu hanya saya dan Su Qiao, tak dapat bina perbualan kumpulan.
But now,
Baguslah sekarang.
welcome Zilu to our family.
Selamat datang kepada Zilu kerana masuk ke keluarga kami ini.
Who is his family?
Siapa sekeluarga dengan dia?
Leave me alone.
Jangan ganggu saya.
I have muted my phone.
Saya dah senyapkan pemberitahuan.
Zilu. Have you decided what to do?
Zilu, awak dah fikir dengan jelas?
Call me when you make your decision.
Hubungi saya selepas fikir dengan jelas.
Okay?
Ah.
So handsome.
Kacaknya.
This scene is so cool.
Babak ini sangat kacak.
Lin Zilu
Tak sangka Lin Zilu
is a star?
ialah selebriti?